---
title: NIST SP 800-171 R2 şema örneğe genel bakış
description: NIST SP 800-171 R2 şema örneğine genel bakış. Bu şema örneği, müşterilerin belirli NIST SP 800-171 R2 gereksinimlerini veya denetimlerini değerlendirmesine yardımcı olur.
ms.date: 04/02/2021
ms.topic: sample
ms.openlocfilehash: d3010a5a2e00d4381f7f20d74d96059a2c44371a
ms.sourcegitcommit: 77d7639e83c6d8eb6c2ce805b6130ff9c73e5d29
ms.translationtype: MT
ms.contentlocale: tr-TR
ms.lasthandoff: 04/05/2021
ms.locfileid: "106386270"
---
# <a name="nist-sp-800-171-r2-blueprint-sample"></a>NIST SP 800-171 R2 şema örneği

NIST SP 800-171 R2 şema örneği, belirli NIST SP 800-171 R2 gereksinimlerini veya denetimlerini değerlendirmenize yardımcı olan [Azure ilkesini](../../policy/overview.md) kullanarak idare koruması-rayları sağlar. Bu şema, müşterilerin NıST SP 800-171 R2 gereksinimlerini veya denetimlerini uygulaması gereken herhangi bir Azure dağıtılan mimari için çekirdek bir ilke kümesini dağıtmasının sağlanmasına yardımcı olur.

## <a name="control-mapping"></a>Denetim eşlemesi

[Azure ilke denetimi eşleme](../../policy/samples/nist-sp-800-171-r2.md) , bu şema içinde yer alan ilke tanımları hakkında ayrıntılar ve bu Ilke TANıMLARıNıN nıst SP 800-171 R2 'deki **Uyumluluk etki alanları** ve **gereksinimleriyle** nasıl eşlenmesiyle ilgili ayrıntıları sağlar. Bir mimariye atandığında kaynaklar, atanan ilke tanımlarına yönelik uyumsuzluk için Azure Ilkesi tarafından değerlendirilir. Daha fazla bilgi için bkz. [Azure İlkesi](../../policy/overview.md).

## <a name="deploy"></a>Dağıtma

Azure şemaları NIST SP 800-171 R2 şema örneğini dağıtmak için aşağıdaki adımlar gerçekleştirilmelidir:

> [!div class="checklist"]
> - Örnekten yeni bir şema oluşturma
> - Örneğinizin kopyasını **Yayımlandı** olarak işaretleyin
> - Şemanızın kopyasını mevcut bir aboneliğe atayın

Azure aboneliğiniz yoksa başlamadan önce [ücretsiz bir hesap](https://azure.microsoft.com/free) oluşturun.

### <a name="create-blueprint-from-sample"></a>Örnekten şema oluştur

İlk olarak, başlangıç noktası olarak örneği kullanarak ortamınızda yeni bir şema oluşturup şema örneğini uygulayın.

1. Sol bölmede **Tüm hizmetler**'i seçin. **Şemalar**’ı arayıp seçin.

1. Soldaki **Başlangıç** sayfasında, _Şema oluştur_ bölümündeki **Oluştur** düğmesini seçin.

1. _Diğer örnekler_ altında **NIST SP 800-171 R2** şeması örneğini bulun ve **Bu örneği kullan**' ı seçin.

1. Şema örneğinin _Temel bilgiler_ bölümüne girin:

   - **Şema adı**: NIST SP 800-171 R2 şema örneğinin kopyasına bir ad verin.
   - **Tanım konumu**: üç noktayı kullanın ve örneğin kopyasını kaydetmek için yönetim grubunu seçin.

1. Sayfanın üst kısmındaki _Yapıtlar_ sekmesini seçin veya sayfanın en altındaki **Sonraki: Yapıtlar** seçeneğini belirleyin.

1. Şema örneğine dahil edilen yapıtların listesini gözden geçirin. Yapıtların çoğu parametreler içerir; bu parametreleri daha sonra tanımlayacağız. Şema örneğini gözden geçirmeyi tamamladığınızda **Taslağı Kaydet**’i seçin.

### <a name="publish-the-sample-copy"></a>Örnek kopyayı yayımlama

Şimdi şema örneği kopyanız, ortamınızda oluşturulmuştur. Bu, **Taslak** modunda oluşturulur ve atanabilmesi ve dağıtılabilmesi için önce **Yayımlandı** durumunda olmalıdır. Şema örneğinin kopyası ortamınıza ve gereksinimlerinize göre özelleştirilebilir, ancak bu değişiklik, NIST SP 800-171 gereksinimleriyle hizalamadan uzağa taşınabilir.

1. Sol bölmede **Tüm hizmetler**'i seçin. **Şemalar**’ı arayıp seçin.

1. Sol taraftaki **Blueprint tanımları** sayfasını seçin. Filtreleri kullanarak şema örneği kopyanızı bulup seçin.

1. Sayfanın üst kısmında **Şemayı yayımla**’yı seçin. Sağdaki yeni sayfada, şema örneği kopyanız için bir **Sürüm** sağlayın. Bu özellik daha sonra bir değişiklik yaptığınızda faydalı olacaktır. "NIST SP 800-171 R2 şema örneğinden yayımlanan ilk sürüm" gibi **değişiklik notları** sağlayın. Sayfanın alt kısmında **Yayımla** düğmesini seçin.

### <a name="assign-the-sample-copy"></a>Örnek kopyayı atama

Şema örneğinin kopyası başarıyla **yayımlandıktan** sonra, kaydedildiği yönetim grubu içindeki bir aboneliğe atanabilir. Bu adımda, şema örneği kopyasının her bir dağıtımını benzersiz hale getirmek için parametreler sağlanır.

1. Sol bölmede **Tüm hizmetler**'i seçin. **Şemalar**’ı arayıp seçin.

1. Sol taraftaki **Blueprint tanımları** sayfasını seçin. Filtreleri kullanarak şema örneği kopyanızı bulup seçin.

1. Şema tanımı sayfasının en üstünde **Şema ata**’yı seçin.

1. Şema ataması için parametre değerlerini sağlayın:

   - Temel Bilgiler

     - **Abonelikler**: şema örneğinin kopyasını kaydettiğiniz yönetim grubundaki bir veya daha fazla abonelik seçin. Birden fazla abonelik seçerseniz, girilen parametreler kullanılarak her biri için bir atama oluşturulur.
     - **Atama adı**: ad, BLUEPRINT adına göre önceden doldurulur.
       Gerektiğinde değiştirin veya olduğu gibi bırakın.
     - **Konum**: yönetilen kimliğin oluşturulacağı bölgeyi seçin. Azure Blueprint bu yönetilen kimliği kullanarak tüm yapıtları atanmış şemaya dağıtır. Daha fazla bilgi için bkz. [Azure kaynakları için yönetilen kimlikler](../../../active-directory/managed-identities-azure-resources/overview.md).
     - Şema **tanımı sürümü**: şema örneğinin kopyasının **yayınlanmış** bir sürümünü seçin.

   - Kilit ataması

     Ortamınız için şema kilitleme ayarını seçin. Daha fazla bilgi için bkz. [şema kaynağı kilitleme](../concepts/resource-locking.md).

   - Yönetilen Kimlik

     Varsayılan sistem tarafından _atanmış_ yönetilen kimlik seçeneğini bırakın.

   - Yapıt parametreleri

     Bu bölümde tanımlanan parametreler, tanımlandığı yapıt için geçerlidir. Bu parametreler, Blueprint atama sırasında tanımlandıklarından [dinamik parametrelerdir](../concepts/parameters.md#dynamic-parameters) . Tam liste veya yapıt parametreleri ve açıklamaları için bkz. [yapıt parametreleri tablosu](#artifact-parameters-table).

1. Tüm parametreler girildikten sonra, sayfanın alt kısmında **Ata** seçeneğini belirleyin. Şema ataması oluşturulur ve yapıt dağıtımı başlar. Dağıtım kabaca bir saat sürer. Dağıtımın durumunu denetlemek için şema atamasını açın.

> [!WARNING]
> Azure Blueprints hizmeti ve yerleşik şema örnekleri **ücretsizdir**. Azure kaynakları, [ürüne göre fiyatlandırılır](https://azure.microsoft.com/pricing/). Bu şema örneği tarafından dağıtılan kaynakları çalıştırma maliyetini tahmin etmek için [fiyatlandırma hesaplayıcısını](https://azure.microsoft.com/pricing/calculator/) kullanın.

### <a name="artifact-parameters-table"></a>Yapıt parametreleri tablosu

Aşağıdaki tabloda, şema yapıtı parametrelerinin bir listesi verilmiştir:

|Yapıt adı|Yapıt türü|Parametre adı|Açıklama|
|-|-|-|-|
|\[Önizleme \] : NıST SP 800-171 R2|İlke ataması|Windows VM Yöneticileri grubundan hariç tutulması gereken kullanıcıların listesi|Yöneticiler yerel grubunda dışlanması gereken üyelerin noktalı virgülle ayrılmış listesi. Ex: yönetici; myUser1; myUser2|
|\[Önizleme \] : NıST SP 800-171 R2|İlke ataması|Windows VM yöneticileri grubuna dahil edilecek kullanıcıların listesi|Yöneticiler yerel grubuna dahil edilecek üyelerin noktalı virgülle ayrılmış listesi. Ex: yönetici; myUser1; myUser2|
|\[Önizleme \] : NıST SP 800-171 R2|İlke ataması|Ağ Izleyicisi 'nin etkinleştirilmesi gereken bölgelerin listesi|Bir bölge için noktalı virgülle ayrılmış bir liste. Bölgelerin tam bir listesini görmek için Get-AzLocation kullanın. Ex: Doğu ABD; Doğu ABD2|
|\[Önizleme \] : NıST SP 800-171 R2|İlke ataması|VM 'Lerin yapılandırılması gereken Log Analytics çalışma alanı KIMLIĞI|Bu, VM 'Lerin için yapılandırılması gereken Log Analytics çalışma alanının KIMLIĞIDIR (GUID).|
|\[Önizleme \] : NıST SP 800-171 R2|İlke ataması|İsteğe bağlı: denetim kapsamına eklemek için Log Analytics aracısını destekleyen Windows sanal makine görüntülerinin listesi|Noktalı virgülle ayrılmış görüntülerin listesi|
|\[Önizleme \] : NıST SP 800-171 R2|İlke ataması|İsteğe bağlı: denetim kapsamına eklemek için Log Analytics aracısını destekleyen Linux VM görüntülerinin listesi|Noktalı virgülle ayrılmış görüntülerin listesi|
|\[Önizleme \] : NıST SP 800-171 R2|İlke ataması|En son PHP sürümü|Uygulama Hizmetleri için desteklenen en son PHP sürümü|
|\[Önizleme \] : NıST SP 800-171 R2|İlke ataması|En son Java sürümü|Uygulama Hizmetleri için desteklenen en son Java sürümü|
|\[Önizleme \] : NıST SP 800-171 R2|İlke ataması|En son Windows Python sürümü|Uygulama Hizmetleri için desteklenen en son Python sürümü|
|\[Önizleme \] : NıST SP 800-171 R2|İlke ataması|En son Linux Python sürümü|Uygulama Hizmetleri için desteklenen en son Python sürümü|
|\[Önizleme \] : NıST SP 800-171 R2|İlke ataması|Tanılama günlükleri etkinleştirilmiş olması gereken kaynak türlerinin listesi|Tanılama günlüğü ayarı etkinleştirilmemişse denetlenecek kaynak türleri listesi. Kabul edilebilir değerler, [Azure izleyici tanılama günlükleri şemalarında](../../../azure-monitor/essentials/resource-logs-schema.md)bulunabilir.|
|\[Önizleme \] : NıST SP 800-171 R2|İlke ataması|Windows Web sunucuları için en düşük TLS sürümü|Windows Web sunucularında etkinleştirilmesi gereken en düşük TLS protokolü sürümü.|

## <a name="next-steps"></a>Sonraki adımlar

Şemalar ve bunların kullanımı hakkındaki diğer makaleler:

- [Şema yaşam döngüsü](../concepts/lifecycle.md) hakkında bilgi edinin.
- [Statik ve dinamik parametrelerin](../concepts/parameters.md) kullanımını anlayın.
- [Şema sıralama düzenini](../concepts/sequencing-order.md) özelleştirmeyi öğrenin.
- [Şema kaynak kilitleme](../concepts/resource-locking.md) özelliğini kullanmayı öğrenin.
- [Mevcut atamaları güncelleştirmeyi](../how-to/update-existing-assignments.md) öğrenin.
